# Cw721ベーシック

cw721-基本的なソースコード:[https://github.com/CosmWasm/cosmwasm-plus/blob/master/contracts/cw721-base/README.md](https://github.com/CosmWasm/cosmwasm-plus/blob/master/Contracts/cw721-base/README.md)

これは、cw721NFT契約の基本的な実現です。それは達成します
【CW721仕様】(01-spec.md)の目的
そのまま展開するか、他のコントラクトをインポートして簡単に構築できます
カスタムロジックを備えたcw721はNFTと互換性があります。

達成:

-[x] CW721ベース
-[x]メタデータ拡張
-[]列挙可能な拡張機能(AllTokensは完了しましたが、Tokensは完了していません-[#81](https://github.com/CosmWasm/cosmwasm-plus/issues/81)が必要です)

## 埋め込む

`HandleMsg`と` QueryMsg`の実装は、[CW721仕様](01-spec.md)に従い、そこで説明されています。
さらに、いくつかの追加を行いました。

* `InitMsg`は、名前と記号(メタデータ用)、および** Minter **アドレスを使用します。これは完全な特別なアドレスです
  新しいNFTを偽造する力(ただし、既存のNFTを変更することはできません)
* `HandleMsg :: Mint {token_id、owner、name、description、image}`-指定された所有者とメタデータを使用して新しいトークンを作成します。呼び出すことしかできません
  ミンターは `init`に設定されています。
* `QueryMsg :: Minter {}`-このコントラクトのミントアドレスを返します。

標準形式(拡張子なし)でメタデータを定義するには、すべてのトークンが必要です。汎用NFTの場合、これは
多くの場合、十分です。

* Minter *は、外部参加者(PubKeyを使用するWebサーバーなど)またはその他の契約にすることができます。カスタマイズしたいだけなら
他の関数の代わりに動作をキャストすると、このコントラクトを拡張できます(コードをインポートして相互に接続します)
または、所有者としてカスタムコントラクトを作成し、そのコントラクトをMintに使用します。

## この契約をインポートする

このコントラクトのロジックのほとんどをインポートして、別のコントラクトを構築することもできます
取引可能な名前、暗号キットなど、CW721に準拠する契約
またはトークン化された不動産。

基本的には、ハンドル関数を記述してインポートするだけです。
`cw721_base :: Contract :: handle_transfer`を待って、それらに割り当てます。
これにより、カスタムの `HandleMsg`と` QueryMsg`を追加で使用できます
呼び出してから、標準cw721の基盤となる実装を使用します
サポートしたいメッセージ。 `QueryMsg`と同じです。あなたが一番になります
カスタムのドメイン固有の `init`を作成することをお勧めします。

これで、[`cw20-staking`](../cw20/06-cw20-staking-spec.md)を見ることができます。
cw20機能を「継承」し、それをカスタムロジックと組み合わせる方法の例。
cw721のプロセスも同様です。
