# CW20 ICS20

## 规格

这是一个 *IBC Enabled* 合约，允许我们通过标准 ICS20 从一个链发送 CW20 代币
到另一条链的银行模块的协议。简而言之，它让我们使用 IBC 发送我们的自定义 CW20 代币并使用
它们就像其他链上的原生代币一样。

它仅用于发送代币和赎回以前发送的代币。它不会铸造属于
源自外链的资产。这与 Golang 的 `ibctransfer` 模块不同，但是
我们正确地实现了 ICS20 并以错误消息响应......让我们希望 Go 端正确处理这个问题。

### 工作流程

合约从最小状态开始。它只是为它发送的所有数据包存储一个以秒为单位的默认超时。
最重要的是，它绑定了本地 IBC 端口以启用通道连接。

外部方首先需要使用此合约作为一个端点来创建一个或多个通道。它将使用标准的 ics20
用于版本协商的无序通道。一旦建立，它就会管理一个已知频道的列表。您可以使用
[ts-relayer](https://github.com/confio/ts-relayer) `ibc-setup ics20` 命令来创建这些。

至少有一个通道后，您可以通过
[接收器模式](https://github.com/CosmWasm/cosmwasm-plus/blob/master/packages/cw20/README.md#receiver)。
接收消息必须包含要发送的通道和要发送到的远程地址。它可以任选
包括自定义超时。

### 消息

它只接受来自 cw20 合约的 CW20ReceiveMsg。与该消息一起发送的数据必须是 JSON 序列化的
传送消息:

```rust
pub struct TransferMsg {
    /// The local channel to send the packets on
    pub channel: String,
    /// The remote address to send to
    /// Don't use HumanAddress as this will likely have a different Bech32 prefix than we use
    /// and cannot be validated locally
    pub remote_address: String,
    /// How long the packet lives in seconds. If not specified, use default_timeout
    pub timeout: Option<u64>,
}
```

此外，它支持通过 `ExecuteMsg::Transfer(TransferMsg)` 直接发送原生令牌。
您必须随转账消息一起发送 * 恰好一个 * 硬币面额，该金额将被转账
到远程主机。

### 查询

查询仅相对于本合约的已建立渠道才有意义。

* `Port{}` - 返回此合约绑定的端口 ID，以便您可以创建通道。这个信息可以查询
  通过 wasmd 合同信息查询，但为了方便起见，我们在此处公开了另一个查询。
* `ListChannels{}` - 返回已在此合约上创建的所有频道的(当前未分页)列表。
  返回它们的本地 channelId 以及一些基本元数据，例如远程端口/通道和它们的连接
  运行在上面。
* `Channel{id}` - 返回一个特定频道的更多详细信息。除了现有的信息
  在列表视图中，它返回该渠道的当前未结余额，以及总金额
  曾经在频道上发送过。

### IBC 响应

这些由 ICS20 规范定义。

值得注意的是，每个通道都有通过该通道发送的代币余额。如果传入的传输请求传入
它不知道的面额，或者余额大于我们发送的余额，我们将在确认中返回错误
包。

##演示

**正在开发中**
